UNA SERIE DE NETFLIX
¡Por Teca!
¿Qué?
¿Te alcanzó?
¿Quién eres?
NUEVE MESES DESPUÉS
¿En qué estabas pensando?
Hice esto para ti, mi amor.
El hijo de un humano
y la diosa de la muerte.
Lo único que podría lastimarme.
- Dámela.
- Espera, amor.
Sacrificar a mi hija mitad divina
aumentará tu poder inmensamente.
Piensas en todo, mi amor.
Sí. Sacrificarla ahora
aumentaría tu poder, mi amor.
Pero no tanto
como si la sacrificaras de más grande.
Los sacrificios
son más efectivos si ya maduraron.
¿Por qué no esperas, mi amor?
La enviaré a la tierra de los vivos.
Que los teca la críen.
Puedes tenerla cuando tenga 15 años.
Sí.
Dales tiempo para enamorarse de ella
antes de su sacrificio.
Mi esposo,
eres el mejor para causar dolor.
Los teca tendrán
que tomarse el trabajo de criarla.
Serán como sirvientes.
Nunca sabrá quién es su verdadera madre.
Tú no serás nada.
Nada. Nada en absoluto.
La enviaré allí ahora.
CAPÍTULO SIETE: LA PUERTA DIVINA
Santos dioses.
¡La Puerta Divina!
La puerta entre nuestro reino
y el inframundo.
Somos los primeros humanos en atravesarla.
Los guerreros de la Gran Profecía.
Por generaciones contarán
cómo Maya y los Tres vencimos
al dios de la guerra.
¡Adelante, guerreros!
¡Adelante!
Debía ser el portal al inframundo.
¿Y qué es, sombra para los animales?
¿Qué hacemos?
Debemos activar la puerta.
Quizá con nuestros talismanes.
¡Garra de Águila!
¡Mis hachas!
- ¡Arco!
- ¡Estefan!
¡Abran, yo digo!
Piensa.
¿Por qué no nos deja ir al inframundo?
¡Golpe Puma!
No llegamos hasta aquí para nada.
Por favor, Puerta Divina.
Lo único que siempre quise
fue conocer a mi madre.
Claro. Los vivos no cruzan la puerta.
¡Solo responde
a lo que queda cuando mueres!
Chimi, que escuche tu alma.
Quizá debimos dejarla dormir.
Con razón ningún humano
sobrevivió cruzarla.
¡Come muerte!
Debí verlo venir.
¡Bolas de fuego, ardan!
¡Chiapa! ¡Sujétate!
Puerta Divina lastimar gran gato.
La amalgama de mercurio sirve para…
¿Por qué doler cabeza?
¡Picchu, Chimi!
Sostengan la puerta un momento.
- ¿Me subes hasta su pecho?
- Sí, ¿por qué?
Ya verás.
¡Ahora!
¡Extendenae!
¡Gracias, Chimi!
Mejor que sirva, diosa Micte.
¿Lo ven? Sabía que sería fácil.
Sí. Superfácil.
Si alguien no quiere seguir, dígalo ahora.
- Picchu contigo hasta el final.
- No te desharás de mí ahora.
No, no quiero ir. ¿En serio?
Pero sí, iré. Claro que iré.
Chiapa, sé que quieres venir,
pero has hecho suficiente.
Y estás herido.
Los curanderos te sanarán,
ve con mamá y papá.
Te necesitan. Protégelos.
- Gracias, amigo.
- Picchu querer gato gigante.
Gracias por no comerme.
Muy bien.
Matemos al dios de la guerra.
Santo cacao.
¿Saben? Creo que me llama Chiapa.
¿Qué? Solo iba a ver cómo estaba.
Está bien.
¿Dónde es arriba? No. No quiero saber.
¡Ah Puch! Gracias dioses.
- ¿Por qué tardaron tanto?
- ¿Y tú?
¡Enfrentamos a un monstruo de piedra
de cuatro brazos!
Un hijo muy capaz.
¿Tú no hablabas en rima?
A veces.
Ah Puch, ellos son mis amigos.
Chimi, nuestra trágica Chimi.
Mi corazón siempre te ha añorado.
Nuestra naturaleza es mirar,
pero para ti, interferimos un poco.
¿Me conoces?
Te dimos tu nombre, hija.
Te conocemos bien.
Me gustó eso. Qué raro.
Nuestro adorado Rico.
Chimi tenía amigos animales.
Tú solo tenías a Estefan
y a tu propia chispa como compañía.
Qué bueno que tengas mucha.
Nunca volverás a estar solo
cuando sepas lo que vales.
Dulce Picchu.
Mucho tiempo bailaste
con las sombras de tu dolor.
Pero ahora sabes
que la piedad es tu verdadero don.
Gracias, señora de la naturaleza.
Maya.
Recuerdo cuando te llevamos
del inframundo hasta tus padres.
Eras muy inocente entonces.
Pero ahora no tienes un plan.
Solo tu talismán dorado,
ansias de venganza y arrogancia.
No es tarde para volver.
Acabaremos con el dios Mictlán,
no nos detendrán.
No podemos interferir.
Pero debes saber
que es difícil hallar la luz
en un camino que atraviesa la oscuridad.
¿Nos ayudarás, Ah Puch?
¡Murciélagos!
Su cabello decir "me esfuerzo demasiado".
Parece las alas de una bella paloma.
Princesa Maya, recé por que llegaras.
Si quieres que me una a tu misión…
No.
Pido unirme a la tuya.
No eres parte de la profecía,
podrías distraer a la diosa Micte
mientras matamos a su esposo.
Además, no sé hacia dónde ir.
Tranquila. Yo sí.
Ah Puch…
- ¿Ah Puch? ¡Ah Puch!
- ¿Adónde se fue?
Adiós, señora de la naturaleza.
Vamos. Hora de enfrentar al dios Mictlán.
¿Podemos confiar en él?
Podría ser una trampa.
Retaremos al dios de la guerra
a una pelea a muerte.
¿Podría Zatz hacerlo más peligroso?
Espero no enterarnos.
- Ven conmigo.
- Creí que nunca lo dirías.
Mi plan es simple.
Entramos al templo del dios Mictlán
y atravesamos los túneles de fuego.
Sí. Es genial. Eso es genial.
Este es mi plan.
Fingimos ser tus prisioneros,
vamos hacia Mictlán y ¡sorpresa!
Lo desafío a una pelea a muerte.
Maya, por favor.
¿En serio?
Ya maté a un dios, podemos hacerlo.
No sabes a qué te enfrentas.
Mictlán es el dios de la guerra.
Tú pediste unirte a mi misión.
Lo haremos a mi manera.
No me gusta que te arriesgues tanto.
Zatz y Maya son novios…
El templo del dios Mictlán.
No es posible.
Por favor, no me maten, hermanos.
Dios Mictlán, se lo ruego.
¿Maravillosa, no, general Camazotz?
¿Zatz?
Bravo, Zatz.
Lo lograste.
Al fin me trajiste a la mestiza.
Zatz no me trajo.
Zatz está de mi lado.
Me uní a su misión, monstruo.
Te mando a buscarla, ¿y te unes a ella?
Y trajiste mortales de la isla Luna,
la selva y las Montañas Doradas.
Sepan que si me enfrentan,
sus reinos pagarán el precio.
Mictlán, dios de la guerra,
asesino de mis hermanos y de mi gente,
yo, la princesa Maya,
junto a mis tres amigos,
¡te desafiamos a una pelea a muerte!
Impresionante.
¿Amigos?
¡No!
Tienes el poder de la amistad.
¡Pobre de mí!
Maya, les mostraré a ti
y a tus amigos lo patética que eres.
Primero, Zatz.
Él debió haber sabido
la profundidad de tu estupidez.
¡Zatz!
¡Suéltalo!
¡Tu reino termina aquí!
¡Por Zyanya!
General Camazotz,
¿creíste que no sabía que tú
y tu hijo conspiraban contra mí?
¡No!
¡Soy la ira de Teca!
Pagarás por esto, Mictlán.
¡Pagarás por esto!
Tranquilo, Zatz.
Todos, tranquilos.
Disfruten del espectáculo.
¿Qué espectáculo, mi amor?
Maya verá cómo cayeron sus hermanos.
Te juro que yo no les hice daño. No.
Fueron sus propios amigos.
¡Mientes!
Puedo ser muy persuasivo.
No.
- Muere, Maya.
- ¡Rico, no!
Muere, Maya. Muere.
Soy yo.
Rico, ¡no hagas esto!
Perdón, Picchu. Lo siento.
¡Cuidado!
¡Detrás de ti!
- ¡Sí!
- Perdón, Chimi.
No tengo opción.
¡Un hechizo es su perdición!
Rico, no. ¡Pelea, gallito!
¡Gira y llega la explosión!
¡Un hechizo es su perdición!
Obedece, Gallo Mago.
¡No! Soy el Gallo Mago.
¿Cómo resististe?
¿Los vuelves a la normalidad?
Trata. Los entretendré.
Despiértense de este trance.
Escúchenme, a despertarse.
¿Qué estar pasando?
Veamos si es cierta esta profecía.
Juntos somos invencibles.
Matemos al dios de la guerra.
Me alegra no haberla sacrificado
cuando era bebé, mi amor.
Esto será muy divertido.
Me gusta que mis presas se resistan.
¡A acabar con el dios!
¡A luchar!
¡Come muerte!
¡Siente el poder de más de mil manos!
Tontos insolentes.
Te tengo.
¡Te tengo, Maya!
¡Soy el Águila teca!
¿Ayudamos al dios Mictlán?
Perdón, dioses malvados.
No va a perder.
¡Esto es por mis hermanos!
¿Por qué eres tan molesta?
Dragón mágico, a disparar.
Malvado Mictlán, ¡hora de pagar!
¡Suficiente!
Mi princesa engreída,
es hora de que cumplas tu único propósito.
¡Suéltala!
¿Maya?
¡Tu sacrificio, gracias a tu madre diosa
y a tu padre humano,
me hará el ser más poderoso
de todos los reinos!
Quieta, princesa.
Sacrificarte será un gran honor.
Dios Mictlán, te suplico
que me sacrifiques a mí, no a ella.
¡Maya!
Dioses del inframundo,
los honro con este sacrificio.
¿Por qué no funcionó?
Somos la profecía.
¡No! ¡Mi amor!
¡Muere, monstruo!
- ¡Chimi!
- ¡Quítenmelo!
¡Vete!
¡Te ayudaré!
- ¡Quítalo!
- Quieto.
Te dije que pasaría esto.
Maya, debemos irnos.
¿No morimos?
¡Quítenmelo!
¡Acábenlo!
Escúchame. Debemos irnos.
Solo si está muerto.
- Rico está herido.
- Es ahora o nunca.
Por favor, Maya.
Pero yo…
No hablar. Irnos.
¡No!
¡Es nuestra oportunidad!
¡Picchu, basta! Bájame.
¡Síganlos!
No.
No llegaremos a la Puerta Divina.
Sube, Picchu.
¡Soy muy grande!
¡No escaparán, chamacos!
Yo me ocupo.
¡Llegó el fin, mocosos!
Cuando te sacrifique, mestiza,
las cosas serán muy distintas.
Sin el dios Mictlán…
¿Ahora qué?
¡Vamos!
Colmillo, ¡corre!
¡Trae a la chica!
¡Extendenae!
¡Toma a Estefan!
¡Eso intento!
Picchu ser muy pesado.
¡No pueden irse todavía!
¡Colmillo!
¡Suéltame!
Los quiero, familia.
Recuérdenme.
¡Picchu!
¡No!
¡Bárbaros!
¡Picchu!
- ¡Picchu!
- ¡Búho, detente!
¡Alto, búho!
¡Detente!
¡Quítense! ¡Deténganla!
¡Detenlos, Colmillo!
Si debe ser,
entonces es mi deber.
Eres un tonto.
Puedo construir otra puerta
hacia el mundo humano muy pronto.
Aún podré sacrificar a Maya.
No has logrado nada.
¿Nada?
Picchu ganar tiempo a familia.
Estás muerto y no lo sabes.
Picchu mejor morir por algo
que vivir por nada.
¡Bárbaros!
Picchu, llegaste.
Mamá. Papá.
Eres un puma.
Estamos orgullosos de ti.
Picchu orgulloso de ser su hijo.
Subtítulos: Nora G. Glembocki